# CentralizedRestaurant
Client-Server app which allows a restaurant's staff to manage bookings and tables, managing the restaurant's menu and orders, and showing weekly statistics.



El programa Servidor, gestiona tot el que te a veure amb les peticions del client (validar credencials de cada reserva, proveir una taula a la reserva, generar codi d’accés a la nova reserva, ...). El programa Servidor també emmagatzema les reserves, gestiona les taules del restaurant, la carta (afegeix i elimina plats), les comandes dels clients ( mostra en una taula la informació de totes les comandes realitzades per les reserves des del programa Reserva) i a més, els top 5 de plats de la setmana i totals. Aquest programa també consta d’una interfície gràfica, que serveix per veure les estadístiques, i les gestions de les comandes i de la pròpia carta del restaurant. Al ser necessari l’intercanvi de informació entre els altres dos programes (Reserva i Entrada), es realitza mitjançant una comunicació TCP. A més,  la informació referent a la carta, les taules,  i a la informació rebuda sobre les reserves i comandes, s'emmagatzema tota en una base de dades, el qual el Servidor es l’únic programa que te accés a aquesta. 

El programa d’Entrada s’encarrega de que el client sigui capaç de demanar o realitzar una reserva al restaurant.  Quan es demana, es per aquell mateix dia i hora, mentre que si l’usuari vol reservar una taula, es realitzarà per a una data i hora futura. 
Per tal de demanar o reservar una taula, el client haurà de introduir el nom al qual es farà la reserva, el nombre de comensals, i en cas de que sigui una reserva, la data i la hora a la qual es vol reservar.  La petició s’enviarà al programa servidor, i aquest  validarà si s’ha pogut o no realitzar la petició. En cas de que la petició hagi sigut un èxit, es proporciona un  codi d’accés per tal d’accedir al programa Reserva.

Finalment, el programa Reserva. Aquest implementa totes les funcionalitats que poden realitzar els clients quan es troben a la taula assignada de la seva reserva. Per tal de poder realitzar aquestes funcionalitats que ofereix el programa, primer cal autenticar-se al sistema. El programa Servidor serà l’encarregat de verificar aquestes dades. Un cop acceptades, el client podrà veure la carta,  afegir plats a la seva comanda, veure l’estat de la seva comanda (llistat amb tots els plats demanats i veure si han estat servits o no), editar la comanda abans de ser enviada al programa servidor (modificar el numero de plats o eliminar plats), i, per últim, pagar i marxar. L’usuari podrà pagar i marxar en qualsevol moment, encara que no s’hagin servit tots els plats. 
